[[Канальный уровень L2 (Data Link Layer)]]

**Примеры проблем, которые могут возникнуть:**
**Прерывание связи:** если коммутатор получает пакеты с двух разных портов с одинаковым MAC-адресом, он будет постоянно обновлять свою таблицу коммутации, перенаправляя трафик то на один, то на другой порт, что приведет к потере связи для обоих устройств.
**Нестабильность сети:** постоянные обновления таблицы коммутации могут вызвать непредсказуемое поведение сети, вплоть до полного прекращения работы некоторых сетевых сегментов.

**Конфликты и коллизии:**
**Устройства могут не получать пакеты:** маршрутизаторы и коммутаторы используют MAC-адреса для пересылки данных. Если два устройства имеют одинаковый MAC-адрес, данные могут доставляться не тому устройству или вообще не доставляться.
**Коллизии пакетов:** пакеты, направленные на один MAC-адрес, могут пересекаться, что приведет к их потере или повреждению.

**Проблемы с коммутацией:**
**Ошибка в таблицах MAC-адресов коммутаторов:** коммутаторы строят таблицы MAC-адресов для маршрутизации трафика. Если два устройства имеют одинаковый MAC-адрес, коммутатор может постоянно обновлять свою таблицу, что приведет к неправильной маршрутизации пакетов.
**Штормы широковещания:** может возникнуть избыточное широковещание, так как коммутатор будет пытаться отправить трафик на все порты, чтобы найти правильный адрес назначения.

Также могут возникнуть дополнительные проблемы на уровнях выше канального.  
А вот если одинаковые MAC-адреса будут в разных LAN или в разных VLAN, то ничего страшного не произойдет.